Notizie in italiano! Ciao sono
Anna e questo è My Italian Circle.
Bentornato o benvenuto su questo canale: oggi
leggiamo tre notizie in italiano e le spieghiamo
in parole semplici. Cominciamo subito
coni tre titoli di oggi: leggi e ascolta.
Hai capito di quali argomenti parliamo oggi?
Nonè sempre facile capire i titoli dei giornali,
ma adesso li spieghiamo
perbene, in italiano semplice.
Did you understand the general meaning of today’s
headlines? If you are a beginner, don’t worry,
I will explain everything in simple words,
and there will be the English translation
on screen. Turn on subtitles and download the
transcript and translation for free from Patreon.
Leggiamo la prima notizia.
È italiano il miglior pilota
istruttore civile degli Stati Uniti
Di cosa stiamo parlando? Di un pilota,
unapersona che guida gli aerei, istruttore,
cioè insegnante: un pilota che insegna agli
altri a volare, insegna come si guida un aereo.
Il miglior pilota istruttore dell'aviazione civile
degli Stati Uniti è un italiano,
il triestino Tiziano Bernard.
La notizia parla del miglior pilota istruttore
civile degli Stati Uniti. Pilota civile significa
che non è un pilota militare: non guida
aerei militari. Chi è questo istruttore,
è americano? No, è italiano, si chiama
Tiziano Bernard. Da dove viene? È triestino,
cioè viene dalla città di Trieste,
nella regione del Friuli Venezia Giulia.
Bernard si è trasferito in Florida nel2011,
dove si è laureato in ingegneriaaerospaziale.
Quindi questo pilota èitaliano,
ma si è trasferito in Florida,
ha lasciato l’Italia ed è andato a vivere
in Florida. Si è anche laureato in Florida,
cioè ha studiato all’università e ha ricevuto
la laurea in ingegneria aerospaziale.
Quando lo hanno eletto miglior istruttore degli
Stati Uniti, ricorda, "sono rimasto senza parole."
Cosa ha detto Tiziano Bernard quando è stato
eletto miglior istruttore degli Stati Uniti?
È rimasto senza parole, non sapeva
cosa dire: non se lo aspettava,
non immaginava di ottenere questo risultato.
Deve essere una persona umile, perché ha detto:
"Non c’è niente di speciale in me: sono la somma
delle persone che mi hanno influenzato".
Non si considera una persona speciale,
ma lasomma, cioè l’insieme, il risultato
di tutto quello che gli altri gli hanno insegnato,
dell’influenza delle altre persone su di lui.
È tutto chiaro? Ti faccio una domanda facile:
ti ricordi in quale città italiana è nato
Tiziano Bernard, il pilota che è stato eletto
migliore istruttore degli Stati Uniti e di cui
abbiamo appena parlato? È nato a Trento, Venezia
o Trieste? Scrivi la tua risposta in un commento!
Is it all clear? Download the transcript and
English translation of this video from Patreon,
this week it’s free! You just need to create a
free account, no strings attached. Give it a try!
Now on to the second headline
— leggiamo il secondo titolo.
Ecco il bob a Cortina, inaugurata
la pista delle polemiche
Cortina — la conosci? È una località
di montagna molto famosa in Italia,
si trova in provincia di
Belluno, all’estremo nord.
Cosa è stato inaugurato a Cortina? Una
pista da bob. Adesso spieghiamo meglio.
Poco più di un anno fa Cortina, sede
delle prossime Olimpiadi Invernali,
non aveva una pista da bob.
Cortina sarà la sede delle Olimpiadi
Invernali di febbraio 2026. In realtà i giochi
olimpici invernali si terranno in diverse città
del nord Italia: Milano, Cortina, Livigno
ealtre località di montagna. La cerimonia
di chiusura sarà a Verona! Però Cortina non
avevauna pista da bob. Il bob è uno degli sport
delle Olimpiadi Invernali, ma la pista da bob
diCortina era stata demolita, non c’era più.
Tredici mesi dopo la nuova
pista è diventata realtà:
1750 metri di scivolo ghiacciato dove gli atleti
raggiungeranno i 140 km orari. Ora a Cortina c’è
una pista da bob? Sì, la nuova pista è stata
costruita in tredici mesi: è diventata realtà.
1750 metri di scivolo ghiacciato, 140 km
orari di velocità: una pista da brivido!
La pista è costata quasi 120 milioni
dieuro ed è stata fortemente contrastata
dagli ambientalisti e dai partiti di opposizione,
per lo spreco di denaro e i danni alla natura:
per fare spazio al cantiere sono stati abbattuti
centinaia di alberi. Il titolo di questa notizia
diceva "la pista delle polemiche". Quindi
questa pista è stata voluta da tutti?
No, ci sono state polemiche, contrasti, grandi
discussioni, perché la pista è costata moltisoldi,
120 milioni di euro: secondo alcuni,
unospreco di denaro, soldi buttati via.
Anche gli ambientalisti erano contrari alla nuova
pista,perché? Per i danni alla natura: infatti
per costruire la pista sono stati abbattuti, tagliati,
centinaia di alberi. Insomma, una grossa spesa
e un grave danno ambientale per uno sport che,
inItalia, è praticato da pochissimi atleti. Mah!
E adesso una ultima notizia! Riguarda
un italiano famoso in tutto il mondo.
Roberto Bolle, i 50 anni ballando con Caravaggio
Chi è Roberto Bolle, lo conosci?
Seti piace il balletto, sicuramente sì.
Roberto Bolle è un ballerino molto
famoso. Ora ne parliamo meglio.
Il celeberrimo Roberto Bolle compie 50
anni e festeggia ballando tra i dipinti
di Caravaggio a Palazzo Barberini a Roma. Roberto
Bolle compie 50 anni. Caspita, non sidirebbe,
complimenti! Qui è chiamato celeberrimo,
cioè molto celebre, famosissimo. Compie 50 anni
e come festeggia il suo compleanno? Ballando tra
idipinti di Caravaggio a Palazzo Barberini a Roma.
È il museo in cui sono esposti tanti
dipinti, tanti quadri di Caravaggio.
Roberto Bolle, piemontese, a soli 20 anni
èdiventato primo ballerino del corpo di ballo
della Scala di Milano. Roberto Bolle ènato
in Piemonte e ha studiato danzaa Milano.
Qui è diventato primo ballerino,
cioè uno dei ballerini più importanti,
del corpo di ballo, del gruppo
diballerini, del Teatro alla Scala.
Nel 2009 si è esibito alla Metropolitan Opera
House ed è stato il primo italiano a diventare
primo ballerino dell’American Ballet Theatre.
Roberto Bolle non è primo ballerino solo
del Teatro alla Scala, ma anche dell’American Ballet
Theatre di New York. È stato il primo italiano
di sesso maschile, il primo uomo italiano
a diventareprimo ballerino di questo corpo di ballo.
Bolle è stato definito "un danzatore pop",
un artista che sa parlare a ogni tipo
di pubblico, riempiendo i teatri,
gli stadi,le arene conspettacoli da tutto
esaurito. Danzatore significa ballerino,
deriva da danza, ballo, balletto. Perché
Roberto Bolle viene chiamato un danzatore pop?
Perché non solo si esibisce nel balletto classico,
nei teatri, ma anche negli stadi, nelle arene
e in altri luoghi, presentando spettacoli
chepiacciono a tutti, non solo a chi ama
la musica classica e il balletto. I suoi spettacoli
sono da tutto esaurito, cioè i biglietti vengono
venduti tutti in brevissimo tempo; questi
spettacoli sono molto amati dal pubblico.
Queste erano le tre notizie di oggi,
ma c’è un’altra notizia importante
che riguarda la cittadinanza italiana
agli stranieri: ne parlo in un video specifico.
Mi raccomando, iscriviti al canale
e attiva le notifiche!
Adesso la mia domanda finale:
quanti anni ha appena compiuto
ilballerino Roberto Bolle, ti ricordi?
A, B, o C? Scrivi la tua risposta nei commenti!
So, did you enjoy our news today?
Didyou learn new words? Write a comment
below and let me know what you think!
La prossima settimana su questo canale
parlerò dell’esame B1 per ottenere
la cittadinanza italiana, non mancare